Cara Membuat Akun Githbu

1. Kunjungi website github.com
2. Setelah itu, Anda akan diarahkan pada form pendaftaran. Lengkapi identitas Anda dengan cara memasukan informasi Nama, Alamat Email dan Password. Nama yang Anda masukan tersebut nantinya akan menjadi username, Anda juga dapat menambahkan Nama Organisasi nanti setelah akun GitHub berhasil dibuat. 

3. Kemudian buat Password panjang minimal 8 karakter dengan menggunakan kombinasi huruf, angka dan karakter khusus. Sebelum memulai menggunakan layanan GitHub, Anda akan diminta untuk menyepakati isi dokumen penting tentang ketentuan dan Pernyataan Privasi mereka.

4. Harap tinjau ketentuan layanan GitHub dengan seksama di https://help.github.com/en/articles/github-terms-of-service dan pernyataan privasi di https://help.github.com/en/articles/github-privacy-statement. Jika Anda sudah mengonfirmasi dan menyetujui isi kedua dokumen diatas, selanjutnya klik tombol warna hijau "Create an Account" untuk membuat akun Github secara gratis.

5. Setelah itu, Anda akan diminta untuk menyelesaikan teka-teki CAPTCHA. Ikuti petunjuk atau perintah yang ditampilkan dilayar, dan konfirmasi bahwa Anda adalah manusia bukan robot. Jika Anda mendapatkan tulisan pesan "Unable to verify your captcha response". Untuk mengatasinya silahkan Anda pergi ke pengaturan Broswer untuk matikan pemblokir iklan untuk menampilkan CAPTCHA kembali, refresh halaman lalu klik tombol Verify.

6. Kemudian, tentukan apakah Anda akan memilih opsi Plan Unlimted Public atau Repositories for Free. Jika memilih paket berbayar silahkan masukan info Billing yang diminta sebelum Anda diarahkan ke langkah berikutnya. Lalu klik tombol "Continue" untuk melanjutkan.

7. Berikutnya tekan tombol Skip this step dan klik tombol "Start a Project" untuk memulai sebuah projek pertama Anda.

Pada tahap ini pendaftaran akun GitHub Anda sudah berhasil dibuat. Jika Anda memilih paket free, Akun GitHub ini dapat digunakan secara gratis dan akan aktif selamanya. Gunakan ikon kucing di pojok kiri atas untuk mengakses dasboard GitHub Anda atau gunakan menu Your Profile untuk mengedit informasi profil. Jika berubah pikiran untuk meningkatkan layanan pergi ke tab Setting > klik Billing untuk melihat opsi Pembayaran tersedia.
